---
title: E篇日记——谁是你的菜。2022年6月28。
date: 2022-06-28
url: http://www.chinaetfs.cn/a/2971.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

最新数据（09:42:01）

踏踏实实踏踏踏                 b

根据昨天的最新数据，目前A股已经绝对不能称之为便宜。也请各位监督，我是肯定不会在长线计划里面增加A股仓位了。

甚至目前的仓位，薛薇都有那么一点点高。

是不是你的菜（09:44:46）

踏踏实实踏  踏实   踏                      实

昨天有朋友留言问：4月底环保已经见底了，为什么不买？

这个问题我们要拆解成两部分来看。

第一，4月份环保见底了。

这个结论，你是站在两个月后的当下来看。当时你知道环保见底了吗，如果你知道，为什么不买呢。

第二，为什么不买。

4月25日，我发了一篇公众号文章，旗帜鲜明的表达观点：“就是这里，三年半后的钻石坑”。与以往一样，在文章发出的一个交易日后，大盘见底，A股开始拉升。

而我们的长线计划，买入了消费、医药、500、信息等心仪已久的品种。在之后，又根据右侧原则买入了恒生医疗、恒生科技等品种。

[医药](http://www.chinaetfs.cn/a/559.html)

回到问题，为什么不买环保？很简单，因为它不符合我的标准。

这就是底线。我的投资底线就是，一定要符合我的各种标准。如果不符合标准，我就不买，之后它如何涨都与我无关。以我今时今日的投资认知，我绝不可能抓住每一个拉升的机会。我只能抓住那些我可以识别，可以参与的机会。

弱水三千，我只取一瓢饮。

目前的环保（新能源），是A股市场上唯一一个各项中长期估值均达到历史95%分位以上的品种。我非常感兴趣的观察它的后市走势。

上一轮这个品种我们赚了60%-100%，这一轮我们没有买。我后悔吗？我一点都不后悔，因为那不是我的菜。

你后悔吗？你后悔了吧。因为你以为那是你的菜。或者说，你以为所有大涨的品种都是你的菜？

大多数人并不真的在意别人（10:08:39）

实踏踏                            实  实  实                          踏

之前我在微博上说过无数次了，我对人类整体的本质自认为已经非常了解。

人类从整体上来说，根本不值得被爱。大多数人，甚至绝大多数人，在意的其实就是自己。最多加上一个家人。

当然，有一小部分人总是能让人感受到温暖和爱。这也是让我能坚持做很多事的原因。

为什么今天又想起来这个呢。因为刚才我看微博，自己被人网暴发的微博下面，寥寥数百评论表达支持。要知道，这可是平均浏览量50w+的基础上。

与之相对应的呢，是之前有些地方水灾，有些地方封城，我自掏腰包评论抽奖送物资送现金。那个时候，只一个城市，评论报名的就上万。

当然我说这个没有别的意思，就是突然想到了，觉得非常有趣。也是印证了之前的结论。

谁会真的在乎你过得怎么样呢。大多数人，绝大多数人，其实只是在意自己罢了。

但从我来讲，始终愿意为那一小部分人做点什么。因为他们是支撑我在黑暗中走下去的温暖和光明。

永远不要对人类整体有太高期待。但我们始终不应该放弃那些值得被爱的个体。

医药压力位（10:33:39）

实踏踏                实  实           踏

全指医药上方第一个压力位在12100左右。

第二个压力位在13200左右。

消费（11:40:50）

实踏踏  实  实           踏

我爱消费，但它已经有点贵。

流感（11:48:10）

实踏踏       实           踏

听说最近南方流感比较厉害。我想问问学习好的朋友，目前在北京买达菲会yellow码或者弹窗吗。

公众号文章就这点不好。在微博的时候，内事不决问博友。现在好像是我一个人絮絮叨叨，没有互动，得不到有效信息了。文章发出来以后的评论，还要一个个放出来，每次都上千条……

ETF拯救世界| 长赢指数投资

[ETF拯救世界](http://www.chinaetfs.cn/etf.html)

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
